Nos volvemos a ver.
Duan el Zorrito.
Creo que me he vuelto loco.
¿Cómo es que está aquí?
No me esperaba
encontrarme con el general Duan aquí.
Qué coincidencia.
El viceministro Fang también está aquí.
No interrumpiré a los dos caballeros.
Suyi se retira primero.
Parece que
ahora el general Duan
ya se ha fijado en la
hija del ministro Wang.
En quién me he fijado,
¿eres tú quien quiere saberlo,
o es el duque
quien quiere saberlo?
¿Tú qué crees?
General Duan.
Fang Xianye.
Sabía que no tenías buenas intenciones.
Quieres robarle a mi tercer hermano
su candidata a esposa.
Tú, ven conmigo.
¡Tercer hermano, ve tras ella!
¡Ve rápido!
Ven aquí.
¡Fang Xianye!
Ni pienses en seguir estorbando a mi tercer hermano.
Señorita Duan,
si ambos son solteros,
¿de qué obstáculo hablas?
Además, la señorita Wang
podría no estar interesada en el joven Duan.
Los asuntos de mi tercer hermano
no te incumben.
Mi tercer hermano es mil veces mejor que tú.
Incluso si la señorita Suyi no elige a mi tercer hermano,
jamás te elegiría a ti.
Aún no hay nada decidido.
¿Por qué la señorita Duan está tan segura?
Yo...
Como sea,
deja de estorbar a mi tercer hermano.
No se enoje, señorita.
Entonces yo,
ya no molestaré a la señorita Duan
en su paseo.
Yo...
me retiro por ahora.
Espera.
¿Cómo tienes un nudo floral de seis pétalos?
El nudo floral de seis pétalos
solo mi tercer hermano sabe atarlo.
¿Por qué eres tan odioso?
Tienes que imitar a mi tercer hermano en todo.
Le copias en el cortejo y hasta en hacer nudos.
No quiero volver a verte.
Qué buena memoria tienes.
¡Baratijas!
¡Miren y echen un vistazo!
¿No fuiste al banquete?
¿Por qué volviste tan rápido?
Ya he completado
la misión del viejo maestro
y me fui.
¿Qué haces aquí?
Yo...
Fui a la mansión Duan por mi hermano.
Escuché que fue al banquete,
y dejé dicho que lo espero en la Torre Yuzao.
Él aún no ha salido.
Ve a esperarlo. Yo me voy.
¿Por qué me sigues?
¿No esperarás a tu hermano?
Él...
dudo que salga pronto.
Mejor me regreso primero.
Tu casa está por allá.
También puedo volver por aquí.
¿Qué tal el banquete de hoy?
Nada del otro mundo.
¿En el banquete del palacio encontraste
a alguna persona interesante
o sucedió algo?
No.
Fue un banquete muy aburrido.
Vamos a beber a la Torre Yuzao.
De acuerdo.
Escuché que a la Torre Yuzao
acaba de llegar un lote
de un excelente vino.
Con lo poco que bebes,
¿cómo es que sabes que la Torre Yuzao
tiene un buen vino?
Me fijé especialmente por ti.
Qué buen hermano eres.
Vamos.
¡Vamos, date prisa!
Hermano Zhou, hermano Li.
Hermano Zhao.
¡Cuánto tiempo sin vernos!
Cuánto tiempo sin vernos.
¿Cómo han estado últimamente?
Bastante bien.
Hace unos días leí
tu escrito.
Me halagan, me halagan.
Ancestro.
Has vuelto.
¿Hubo algún hallazgo?
Hoy en el banquete del palacio,
a aquellos con profundas obsesiones
les dejé marcas.
Aprovecha tu rol de Preceptor
para acercarte a ellos
y recolectar sus obsesiones.
Sí.
Al acercarte a ellos,
debes investigar con cuidado.
Probablemente Song Xingyu
hará lo mismo que la vez pasada
y hará un pacto
con estas personas obsesionadas.
Si hallamos a esas personas del banquete,
quizás hallemos a Song Xingyu.
Ancestro,
siempre tienes una solución.
¿acaso viste hoy
a ese Duan Xu?
¡Fue muy entusiasta con esa chica!
¿Cómo se llamaba la chica?
Se llamaba...
¡Ancestro!
¿No es esa la vida
que quieres para él?
¿Por qué te desquitas conmigo?
Haz lo que debes hacer
y deja de decir tonterías.
Sí.
Tercer hermano, ya entro.
Tercer hermano,
viendo tu reacción de hoy,
¿estás interesado en Wang Suyi?
¿Podrías ayudarme a verla?
Yo... La señorita Wang y yo
tenemos cierta amistad.
Al club de bordado que organizo,
ella asiste a menudo.
Aún le debo un abanico de seda de Su.
Mañana se lo enviaré
y de paso la invitaré por ti.
Me pediste que viniera aquí.
Y ya he llegado.
¿Dónde estás?
Ancestro.
Lo siento muchísimo.
Aún debo esperar a que hierva la medicina.
Dé un paseo primero. Ya voy yo.
¿Haces que este Soberano te espere?
Yo también soy inocente.
Todo es culpa de Ziji.
No me deja salir sin tomar la medicina.
Ya voy enseguida.
Ancestro, mire,
me está llamando de nuevo.
Ya voy.
Olvídalo.
Tómalo como un día libre.
Aquí tienes.
Gracias.
Señorita, ¿quiere una figura de caramelo?
Puedo hacerla ahora.
¡Cestas a la venta! ¡Cestas!
¡Bolsitas y colgantes!
Pase por aquí.
Su vino. Disfrútelo.
Joven amo Duan.
Al fin llegas.
Ven.
Joven amo Wang.
Señorita Wang.
Siento hacerlos esperar.
Tenía curiosidad de por qué
la señorita Wang
nos citaría en la Torre Yuzao.
Resulta que el joven amo Wang
eligió el lugar.
Traer a tu hermana aquí,
¿acaso intentas arruinar mi imagen?
Joven amo Duan.
Estás bromeando.
He oído que
el joven amo Duan es cliente habitual,
y con la dueña, Luo Xian,
son viejos conocidos.
Ya que tienes la intención
de conocer más a mi hermana,
naturalmente traje a mi hermana
para que conozca tu rutina.
Además,
que los hombres busquen placer
es algo común.
Te entiendo.
Y mira a mi hermana,
una dama refinada y elegante.
¿Acaso le importarían
tus confidentes femeninas?
Pero es una lástima.
Hoy me cité con Luo Xian,
y seguro que ahora
está muy ansiosa esperándome.
Joven amo Duan,
asegúrate de cuidar bien
a mi hermana.
Cuidaré bien de ella.
Luo Xian.
Tras despedirnos en el banquete,
¿cómo ha estado, señorita Wang?
Gracias por preocuparse, amo Duan.
Todo está bien.
En realidad, no querías
venir a verme aquí.
Yo...
Aunque no lo dijiste ante tu hermano,
te molesta mucho
que los hombres beban aquí, ¿verdad?
El joven amo Duan tiene buen ojo,
nota los más mínimos detalles.
En verdad lo admiro.
Pero, en realidad, puedo sentir que
parece que
no tienes tantas ganas de conocerme.
¿Me equivoco?
Está lloviendo.
Así es.
Una lluvia repentina de verano.
¿Quién eres?
¿De dónde salió este sinvergüenza?
¿Ya me olvidaste tan rápido?
Soy Duan Xu,
Xu de la montaña Langjuxu,
y mi nombre de cortesía es Shunxi.
He Simu.
Me has reconocido.
Duan el Zorrito.
¿Cómo pudiste reconocerme?
¿Quién más haría una figura de cuervo?
Has venido a Nandu.
¿Por qué no me lo dijiste?
Si vine a Nandu...
es porque tengo mis propios asuntos.
No vine a buscarte.
¿Para qué iba a decírtelo?
¿Entonces no pensabas verme?
Nandu no es tan grande.
Ya nos hemos visto, ¿no?
Qué casualidad, general Duan.
¿Por qué sujeta a mi amiga...
...y no la suelta?
Preceptor.
Esos asuntos oficiales tuyos...
¿ya los terminaste?
Ancestro...
Señorita He.
¿Para qué compras otra figura de azúcar?
Sabes que no puedes saborearla,
y aun así te gustan estas cosas.
Preocúpate por ti mismo.
Con una salud tan frágil,
insistes en pasear bajo la lluvia.
¿Acaso te cansaste de vivir?
Yo...
Cada quien con sus rarezas, dejémoslo así.
Vámonos.
Vamos.
Pruébalo por mí.
¿Está dulce?
Tómalo.
Perdón, perdón, perdón.
¿Cómo lograste reconocerme?
¿Quién más haría un cuervo de caramelo?
Hace un momento estábamos tan lejos.
No pude ver con claridad en absoluto
qué llevaba He Simu en la mano,
y mucho menos distinguir
la forma del cuervo.
Así es.
¿Cómo la reconoció?
¿Cómo en un instante,
entre miles de
apariencias comunes y desconocidas,
reconocí el alma que reside allí?
Soy un hombre sin talento,
Soberano de los Espíritus,
y he conocido a esta alma
desde hace solo medio año.
Todos dicen
que olvidar
es algo
extremadamente fácil.
Tal vez un día, cuando mis sienes encanezcan,
y llegue a la edad que mencionó mi padre,
en que olvide los amores de la infancia,
¿aún podré, en medio de la multitud,
reconocerla de un solo vistazo?
Cuando llegue ese momento,
incluso si logro reconocerla,
¿seguiré corriendo hacia ella
arriesgándolo todo, como hoy?
Ella es la primera
chica que he amado.
Es la primera
chica que me ha despertado.
Y también la primera
que, en la más absoluta
oscuridad,
vino a buscarme.
La primera que, por mi culpa,
sintió la belleza del mundo,
y también su dolor.
Una chica que siempre me llama "Duan el Zorrito",
que dice "Yo te protegeré,
pero no debes
enamorarte de mí".
"Pero soy un anhelo
imposible para ti.
Así que bórrame
de tus deseos".
Qué ironía.
Mi deseo original
era ser una persona normal,
liberarme de la sombra de Tian Zhixiao,
y aprender a vivir como alguien común.
Me esforcé mucho por lograrlo.
Pero ahora,
todo esto marcha
en dirección contraria
a mi deseo inicial.
La Soberano de los Espíritus, He Simu,
se ha convertido en mi nuevo anhelo.
El deseo más inaudito del mundo.
Yo, Duan Xu,
necesito que sea He Simu.
Hejia Fengyi,
tus habilidades adivinatorias
mejoran día a día.
¿Me citaste aquí
solo para esperar este momento?
¡Qué coincidencia! ¿No lo crees?
¿Quién diría que nos toparíamos con él?
¿Cómo le ha ido a Duan Shunxi últimamente?
Supongo que no muy bien.
Desde que regresó del campo de batalla,
le quitaron el mando militar,
y tiene un puesto sin importancia en la corte.
No hace nada en todo el día.
Tampoco sé
si resultó herido en el campo de batalla,
pero todavía se ve algo débil.
Haberse empapado con la lluvia en este clima...
Es muy probable que se enferme.
Hablando de enfermarse, tengo experiencia.
Las personas como él, que suelen verse
con muy buena salud,
una vez que se enferman,
la enfermedad los tumba.
Es muy peligroso.
Si no tiene cuidado,
una enfermedad leve se vuelve grave,
y estira la...
Si hablas menos,
¿te sientes mal de todo el cuerpo?
¡Por supuesto!
Ancestro, usted es quien mejor me entiende.
¿Qué pasa?
¿Teme que lo maldiga hasta morir?
Tranquila, tranquila.
No usé magia en esa última frase.
E incluso si la usara,
sería
para rezar por él.
Lo sé.
¿Lo sabe?
Entonces simplemente siente pena por él
y no quiere oír que va a estirar la pata.
Si no tienes buena salud,
entonces habla menos.
¿En qué te pareces a tu tía?
Supongo que...
en ser guapo.
Ancestro.
Antes me preguntó
cómo viviría un mortal en Guixu.
Casi llegué a pensar
que él se había convertido en su amante.
Después de que Duan Xu regresó a la corte,
le eché un vistazo.
Ese resentimiento
es más fuerte que el de los espíritus errantes.
Al principio pensé
que estaba frustrado en la corte,
pero resulta que,
viéndolo cómo la agarró hace un momento,
de repente lo entendí todo.
Y se resume en una sola frase:
atrapado por el amor.
Deberías alegrarte
de que estés en la Mansión del Preceptor,
eso te salvó la vida.
Perdone, Ancestro.
Al ver cómo usted, hace un momento,
se mantuvo tan serena,
me imagino que ya lo ha rechazado.
Entonces,
ya no tiene nada que ver con usted.
Vi que él y esa señorita Wang
estaban hablando muy a gusto.
Probablemente el sentimiento es mutuo.
Supongo
que pronto olvidará
a esta mujer mayor de unos cuatrocientos...
a esta mujer con tanta experiencia,
y se lanzará a los brazos de otra mujer bella.
¡Ancestro!
¡Siempre debe escuchar la verdad!
¿Qué de lo que dijiste es verdad?
¿Qué de lo que dije no es verdad?
¿No tiene más de cuatrocientos años?
Claramente son distantes y formales,
pero me llamaste a propósito para que los viera,
exagerando y creando discordia.
¿Quién te enseñó a ser tan chismoso?
Sus sentimientos no son mutuos.
Así que,
ese es el punto clave.
Pero Ancestro, no olvide
que ella
es la mujer con la que Duan Xu pidió casarse.
Tienes mucha labia.
Lo que te encargué,
¿ya lo terminaste?
¿Atrapaste a Song Xingyu?
Descuida.
Ya estoy revisando a las personas
a las que les dejaste una marca.
Pero, Ancestro,
ya conoces mi estado de salud.
Hay que elegir un buen día para actuar.
Si no,
acortaría mi ya de por sí
escasa esperanza de vida.
Y si mi cuerpo se daña,
¿qué voy a hacer?
En un lugar tan próspero como Nandu,
de lujos y mentes inestables,
hasta donde alcanza mi vista,
no veo auras ni espíritus errantes.
¿Acaso
está relacionado con Song Xingyu?
Mañana te daré
las obsesiones recolectadas.
Por hoy terminamos aquí.
Ancestro,
¿dónde te estás alojando entonces?
Búscame mañana por la noche.
¿Y a dónde voy a buscarte?
Tercer hermano,
¿por qué trajiste un paraguas
y terminaste tan empapado?
Simplemente no lo abrí.
¿No lo abriste con tanta lluvia?
¿Qué pasa si te enfermas?
¿Por qué te preocupas tan poco
por tu propia salud?
Sí.
Sabía que si no lo abría, me mojaría,
pero aun así no lo hice.
Sabía perfectamente
que hay que vivir bien la vida,
pero me niego a hacerlo.
Es una locura.
Tercer hermano,
¿te pasa algo?
Me he enamorado de una chica.
¿Es de Nandu?
No es de aquí.
La conocí en el campo de batalla.
¿No volvió contigo?
Es de buena familia y es hija única.
Si quiero estar con ella,
tendría que unirme a su familia.
Entonces...
¿Ella
te corresponde?
Me rechazó.
A sus ojos,
ni la familia Duan de Nandu,
ni Daliang o el mundo entero,
significan nada en absoluto.
¿Qué clase de chica es?
Una que no existe en este mundo.
Tercer hermano,
¿me buscabas?
Vinieron a buscarte tus amigos.
Así que los acomodé
en el salón a tomar té.
Bien.
Jingyuan,
¿tienes trato con la esposa
del Ministro de Finanzas?
Con la señora Wang,
me he cruzado un par de veces,
un poco.
¿Por qué?
Hoy el joven Wang
me pidió escoltar a la señorita Wang a casa.
Mientras hablaba con ella,
vi una cara conocida en la calle.
Temí que fuera un espía de Beichong,
así que fui tras él.
Y por un momento la descuidé
y no pude llevarla a casa como prometí.
Ya entiendo.
Iré a visitar a la señora Wang
para disculparme en tu nombre.
Pero espera, Tercer hermano.
¿No te gustaba ya una chica?
¿Qué planeas hacer
con la señorita Wang?
Tranquila,
ya lo tengo pensado.
¿Por qué están aquí?
Hermano mayor.
Mira rápido.
Esto es lo que Wu Shengliu
nos pidió que te trajéramos.
Aunque la guerra ahora se ha calmado,
en la frontera
aún hay soldados de Chong provocando.
Originalmente, el comandante Wu
envió esto para celebrar tu ascenso.
Solo que tal vez no esperaba
la situación actual.
Por el estilo,
pertenecía al menos a un general.
Nada mal, Wu Shengliu.
Hermano mayor,
¿nos quedaremos siempre en Nandu?
Lo que deseo,
siempre ha sido recuperar
las diecisiete provincias de Guanhe.
Que la patria esté a salvo
y el pueblo tenga paz y salud.
Aunque nuestro Gran Liang no es belicoso,
Chong del Norte
no pierde el deseo de invadir nuestras tierras.
En cuanto tengan oportunidad,
seguramente contraatacarán.
Debemos prepararnos de antemano.
Entonces, ¿cuándo partiremos?
En esta ciudad de Nandu,
no puedo soportar quedarme ni un día más.
Me paso todo el día en casa aprendiendo a bordar,
y cuando salgo, tengo que ir a citas a ciegas.
Si esto sigue así,
ya ni siquiera podré levantar mi espada.
Yo, estando en Nandu,
tampoco hago nada en todo el día.
¿Verdad?
Aunque las provincias Yun y Luo han sido recuperadas,
los finos corceles de la provincia Yun
aún no galopan en
nuestro campo de batalla contra Chong del Norte.
Y los minerales Tianluo de la provincia Luo
aún no se han convertido en las
armaduras de nuestros soldados del Gran Liang.
Hay algunos asuntos
que deben resolverse aquí en Nandu.
Pasen, por favor, pasen.
Te lo digo,
Vayan con cuidado, adiós.
la próxima vez te buscaré de nuevo.
¡Oh, ha venido!
Pase por aquí, pase por aquí.
Joven amo Zhang, bienvenido.
Pabellón Yuzao
Con cuidado, con cuidado.
Bien, vuelva la próxima vez.
El Ancestro sí que sabe divertirse.
De verdad vino a ser la cortesana principal.
Bien, pase por aquí.
¡De acuerdo!
Bien, bien, bien.
Ya nos terminamos una jarra.
Genial.
¿Por qué todavía no es
la hora de cerrar el mercado?
¡Dios mío!
Debo haberme acostado tarde,
¡para terminar viendo al Preceptor Nacional
viniendo a buscar diversión!
¡Ancestro!
¡Ance...!
Buen vino,
bellezas,
historias de deseo
y obsesiones extremas.
El Ancestro sí que sabe qué hacer.
Veamos si es suficiente.
Solo falta un poco para que lo sea.
Ancestro,
¿alguna vez ha pensado
cómo se verá el artefacto mágico cuando se forme?
Pabellón Yuzao
El Preceptor se reúne en secreto con la señorita He.
Señor,
por favor, suba.
Deberías irte.
Un espíritu se acerca.
¡Un cliente ha llegado!
Ancestro,
algo anda mal.
Esta energía espiritual
es muy fuerte.
Los sacaré de aquí.
Saludos, mi señor.
Dígame, ¿qué clase de
historia va a contarme?
La historia comienza con un
príncipe de lealtad incomparable.
Fue nombrado rey muy joven,
y gozó del máximo favor imperial.
Toda la corte y el pueblo creían
que heredaría el trono.
Pero la historia siempre deja lamentos.
Su hermano menor, al ver que no obtendría el trono,
se levantó en armas.
El príncipe, por amor fraternal, intentó detenerlo,
sin saber que su hermano
había preparado a su medida
una trampa mortal.
Su hermano menor lo acusó falsamente,
y el leal príncipe,
de la noche a la mañana, se volvió un traidor rebelde.
Señorita cortesana,
¿sabe cómo el príncipe
murió al final?
Ayan,
ya basta.